La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este lunes una disponibilidad de 1 975 MW y una demanda máxima de 2 850 MW, con un déficit de 875 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 945 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. es de 1 750 MW y la demanda, 1 720 MW, con 50 MW afectados desde las 6:51 a.m. Se estima una afectación en el horario de la media de 450 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 2 de la termoeléctrica Santa Cruz, la 6 de la Diez de Octubre, la 2 de la Felton y las 5 y 6 de la Renté. Están en mantenimiento la unidad 8 de la Mariel y la 4 de la Cienfuegos.

Las limitaciones en la generación térmica son de 283 MW. 

Para el pico se estima la entrada de las unidad 2 de la termoeléctrica Santa Cruz, con 60 MW, la entrada de la 5 de la Renté, con 75 MW, la entrada de cuatro motores en la patana de Melones, con 65 MW, y la entrada de motores de generación distribuida, que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 25 MW. 

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 7:02 a.m. hasta las 9:49 p.m. de la noche.

La máxima afectación en el día fue de 1 109 MW, a las 6:30 p.m., coincidiendo con la hora pico.