En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 07:55 horas hasta las 21:23 horas de la noche (13:28 horas).

La máxima afectación en el día fue de 975 MW a las 18:40 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1650 MW y la demanda 1700 MW, con una afectación de 100 MW. Se estima una afectación en el horario de la media de 400 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE de Felton y la unidad 6 de la CTE Renté. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 4 de la CTE Cienfuegos.

Las limitaciones en la generación térmica, 292 MW.

Para el pico se estima la entrada de la entrada de 4 motores en la patana de Melones con 65 MW, la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 25 MW y la entrada de la unidad 6 de Renté con 75 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1935 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 865 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 940 MW en este horario.