La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:39 horas de la mañana hasta las 12:38 horas (167 MW) y desde las 15:55 horas hasta las 20:00 horas de la noche.

La máxima afectación en el día fue de 608 MW a las 18:30 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1 690 MW y la demanda de 1 580 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 250 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Diez de Octubre y la unidad 2 de la CTE de Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 4 de la CTE Cienfuegos.

Las limitaciones en la generación térmica son de 263 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 60 MW, la entrada de la unidad 6 de la CTE Mariel con 100 MW, la entrada de 6 motores en la patana de Melones con 90 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 30 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1 970 MW y una demanda máxima de 2 700 MW, para un déficit de 730 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 800 MW en este horario.
http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/02/03/union-electrica-preve-este-sabado-afectacion-de-800-mw-en-horario-pico-nocturno/