En el día de ayer jueves se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:37 horas de la mañana hasta las 13:28 horas (244 MW) y desde las 14:54 horas de la tarde hasta las 20:42 horas de la noche.

La máxima afectación en el dia fue de 892 MW a las 18:40 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1780 MW y la demanda 1650 MW, con todo el SEN con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 350 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE de Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos y la unidad 6 de la CTE Rente.

Las limitaciones en la generación térmica, 360 MW.

Para el pico se estima la entrada de 4 motores en la patana de Melones con 65 MW, la entrada de la unidad 6 de la CTE Rente con 70 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 30 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1945 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 855 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 925 MW en este horario.