En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 15:37 horas hasta las 20:08 horas de la noche (04:31 horas).

La máxima afectación en el dia fue de 603 MW a las 18:30 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1934 MW y la demanda 1770 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 150 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería las unidades 2 y 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 2 de la CTE de Felton y la unidad 5 de la CTE Rente. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica, 331 MW.

Para el pico se estima la entrada de las unidades 2 y 3 de la CTE Santa Cruz con 70 MW y 60 MW respectivamente, la entrada de 6 motores en la patana de Melones con 90 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 38 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2192 MW y una demanda máxima de 2700 MW, para un déficit de 508 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 578 MW en este horario.
http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/02/01/une-informa-sobre-afectaciones-en-el-horario-pico-para-esta-jornada/