En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:14 horas hasta las 13:11 horas con un máximo de 222 MW y desde las 15:17 horas hasta las 20:05 horas de la noche.

La máxima afectación en el dia fue de 555 MW a las 18:30 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas fue de 2080 MW y la demanda 1780 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 250 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE de Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Rente.

Las limitaciones en la generación térmica, 440 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 6 de la CTE Rente con 65 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 35 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2180 MW y una demanda máxima de 2700 MW, para un déficit de 520 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 590 MW en este horario.