En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:51 horas de la mañana hasta las 12:39 horas (116 MW) y desde las 15:36 horas de la tarde hasta las 20:29 horas de la noche.

La máxima afectación en el día fue de 847 MW a las 18:30 horas, coincidiendo con la hora pico. La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1840 MW y la demanda 1620 MW, con todo el SEN con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 250 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE de Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos y la unidad 6 de la CTE Rente.

Las limitaciones en la generación térmica, 267 MW. Para el pico se estima la entrada de cuatro motores en la patana de Melones con 65 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 50 MW, le entrada de la unidad 6 de la CTE Nuevitas con 85 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza suuso con 30 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2070 MW y una demanda máxima de 2750 MW, para un déficit de 680 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 750 MW en este horario.