La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este viernes una disponibilidad de 2 208 MW y una demanda máxima de 2 700 MW, para un déficit de 492 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se estima una afectación de 562 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 1 870 MW y la demanda de 1 750 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 130 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 15:59 horas hasta las 20:14 horas de la noche (04:15 horas).

La máxima afectación en el día fue de 603 MW a las 18:30 horas, coincidiendo con la hora pico.

Están fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Máximo Gómez, la unidad 2 de la CTE de Felton y la unidad 5 de la CTE Renté. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel; mientras que las limitaciones en la generación térmica son de 413 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de seis motores en la patana de Melones con 90 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 38 MW.

De igual modo, se espera la entrada de la unidad 6 de la CTE Máximo Gómez, con 100 MW, y la entrada de la unidad 5 de Renté, con 70 MW.
http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/02/02/la-union-electrica-estima-una-afectacion-de-562-mw-para-el-horario-pico-nocturno/