En el día de hoy se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 07:32 horas de la mañana hasta las 21:32 horas de la noche (total 14 horas).

La máxima afectación en el dia fue de 975 MW a las 18:30 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2055 MW y la demanda 1900 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 350 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE de Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica, 437 MW.

Para el pico se estima la entrada de la entrada de la unidad 4 de Energas Varadero con 44 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 44 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2129 MW y una demanda máxima de 3050 MW, para un déficit de 921 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 991 MW en este horario.