La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este domingo una disponibilidad de 2 005 MW y una demanda máxima de 2 650 MW, para un déficit de 645 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 715 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 1 910 MW y la demanda de 1 700 MW, con todo el SEN con servicio. Se estima una afectación en el horario diurno de la media de 150 MW.

En la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:20 horas hasta las 20:21 (04:01 horas). La máxima afectación en el día fue de 404 MW a las 18:40 horas, coincidiendo con el horario pico.

Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE de Felton. Están en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 4 de la CTE Cienfuegos.

Existe una limitación de 389 MW en la generación térmica.

Para el pico se estima la entrada de cuatro motores en la patana de Melones, con 65 MW, y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 30 MW.