En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:15 horas de la mañana hasta las 22:54 horas de la noche (total 12:39 horas).

La máxima afectación en el día fue de 1111 MW a las 18:40 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1850 MW y la demanda 1780 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 450 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE de Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica, 471 MW. Para el pico se estima la entrada de la entrada de la unidad 5 de Energas Boca de Jaruco con 30 MW, la entrada de la unidad 5 de la CTE Rente con 60 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 35 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1975 MW y una demanda máxima de 2880 MW, para un déficit de 905 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 975 MW en este horario.