La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este sábado una disponibilidad de 2 115 MW y una demanda máxima de 2 800 MW, para un déficit de 685 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 755 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. es de 1 950 MW y la demanda, 1 550 MW, con todo el SEN con servicio.

Se estima una afectación en el horario de la media de 200 MW.

Están fuera de servicio por avería la unidad 2 de la termoeléctrica de Felton. Se encuentran en mantenimiento la 8 de la Mariel y la 4 de la Cienfuegos.

Las limitaciones en la generación térmica son de 486 MW.

Para el pico se estima la entrada de cuatro motores en la patana de Melones, con 65 MW, el completamiento de la unidad de la termoeléctrica Matanzas, con 70 MW, y la entrada de motores de generación distribuida, que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 30 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:29 a.m. hasta las 12:20 p.m. (242 MW) y desde las 3:09 p.m. hasta las 08:21 p.m.

La máxima afectación en el dia fue de 732 MW, a las 6:40 p.m., coincidiendo con la hora pico.