En el día de ayer, 5 de febrero, se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 06:51 horas de la mañana hasta las 07:40 horas; desde las 08:43 horas hasta las 13:00 horas y luego, desde las 15:00 horas hasta las 21:09 horas de la noche.

La máxima afectación en el dia fue de 954 MW a las 18:30 horas, no coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional (SEN) a las 07:00 horas de hoy fue de 1880 MW y la demanda 1580 MW, con todo el SEN con servicio. Se estima una afectación en el horario de la media de 300 MW.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE de Felton. Se someten a mantenimiento las unidades: 8 de la CTE Mariel; 4 de la CTE Cienfuegos, y 6 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica, 352 MW.

Para el pico se estima la entrada de cuatro motores en la patana de Melones con 65 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida, que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 20 MW.

Con este pronóstico, se prevé para la hora pico una disponibilidad de 1965 MW y una demanda máxima de 2750 MW, para un déficit de 785 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 855 MW en este horario.